Навигация: [Главная страница](Main_Page "wikilink")/[Система
ejudge](Система_ejudge "wikilink")/[Использование](Использование "wikilink")/[Конфигурационные
файлы](Конфигурационные_файлы "wikilink")/[serve.cfg](serve.cfg "wikilink")/[Глобальные
конфигурационные
параметры](serve.cfg:global "wikilink")/[socket_path](serve.cfg:global:socket_path "wikilink")

|                          |                                         |     |
|--------------------------|-----------------------------------------|-----|
| **Имя переменной**:      | **`socket_path`**                       |     |
| **Содержится в:**        | [`global`](serve.cfg:global "wikilink") |     |
| **Используется:**        | `serve`                                 |     |
| **Тип содержимого:**     | *путь к UNIX-сокету*                    |     |
| **Может отсутствовать:** | *нет*                                   |     |
| **Может повторяться:**   | *нет*                                   |     |

**Описание.** Данная конфигурационная переменная задаёт путь к
UNIX-сокету, который используется для связи с сервером информации о
пользователях [`userlist-server`](userlist-server "wikilink"). Когда
программа [`serve`](serve "wikilink") стартует, UNIX-сокет должен
существовать и быть доступным для пользователя, от имени которого
запускается программа.

**Пример.**

`socket_path = "/var/ejudge/userlist-socket"`
